---
law_id: 419M60000002052
law_name_ja: 金融商品取引業等に関する内閣府令
law_name_en: (English name pending)
article_number: 232-7
article_id: kinsho-gyou-furei-art-232-7
version_date: '2007-08-06'
source_url: https://laws.e-gov.go.jp/law/419M60000002052
source_format: e-gov-xml
last_verified: '2026-05-21'
license: MIT
translation_status: none
machine_translated: false
paragraphs:
- number: 1
  has_proviso: false
  has_items: true
  is_added_by_amendment: false
  segments:
  - id: kinsho-gyou-furei-art-232-7-p1-hashira
    type: hashira
    text: 法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の五第一項の規定により届出を行う電子店頭デリバティブ取引等許可業者は、変更の内容、変更年月日及び変更の理由を記載した届出書に、別紙様式第十九号の二により作成した変更後の内容を記載した書面及び当該書面の写しのほか、次の各号に掲げる場合の区分に応じ、当該各号に定める書類を添付して、金融庁長官に提出しなければならない。
    modality: gimu
  - id: kinsho-gyou-furei-art-232-7-p1-kou-1
    type: kou
    text: 法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の二第一項第一号に掲げる事項に変更があった場合　当該変更に係る事項を記載した登記事項証明書又はこれに代わる書面
    modality: unspecified
    item_number: 1
  - id: kinsho-gyou-furei-art-232-7-p1-kou-2
    type: kou
    text: '法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の二第一項第二号に掲げる事項に変更があった場合　次に掲げる書類

      イ 当該変更に係る事項を記載した登記事項証明書又はこれに代わる書面

      ロ 当該変更による純財産額の変動を記載した書面'
    modality: unspecified
    item_number: 2
  - id: kinsho-gyou-furei-art-232-7-p1-kou-3
    type: kou
    text: '法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の二第一項第三号に掲げる事項に変更があった場合　次に掲げる書類

      イ 当該変更に係る事項を記載した登記事項証明書又はこれに代わる書面

      ロ 新たに役員となった者に係る次に掲げる書類

      （１） 履歴書（役員が法人であるときは、当該役員の沿革を記載した書面）

      （２） 住民票の抄本（役員が法人であるときは、当該役員の登記事項証明書）又はこれに代わる書面

      （３） 旧氏及び名を、氏名に併せて別紙様式第十九号の二により作成した変更後の内容を記載した書面に記載した場合において、（２）に掲げる書類が当該旧氏及び名を証するものでないときは、当該旧氏及び名を証する書面

      （４） 法第二十九条の四第一項第二号ロに該当しない旨の官公署の証明書又はこれに代わる書面

      （５） 法第二十九条の四第一項第二号イ又はハからリまでのいずれにも該当しない者であることを当該役員が誓約する書面

      （６） 法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の三第一項第一号ヌ（法第二十九条の四第一項第二号イに係る部分に限る。）に該当しないことを誓約する書面'
    modality: unspecified
    item_number: 3
  - id: kinsho-gyou-furei-art-232-7-p1-kou-4
    type: kou
    text: 法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の二第一項第五号に掲げる事項に変更があった場合（電子店頭デリバティブ取引等店の名称に変更があった場合に限る。）　当該変更に係る事項を記載した登記事項証明書又はこれに代わる書面
    modality: unspecified
    item_number: 4
  - id: kinsho-gyou-furei-art-232-7-p1-kou-5
    type: kou
    text: 法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の二第一項第六号に掲げる事項に変更があった場合（その他事業を開始した場合に限る。）　当該その他事業の内容を記載した書類
    modality: unspecified
    item_number: 5
  - id: kinsho-gyou-furei-art-232-7-p1-kou-6
    type: kou
    text: 法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の二第一項第八号に掲げる事項に変更があった場合（国内に事務所その他の施設を設置した場合に限る。）　設置した国内の事務所その他の施設の組織及び人員配置を記載した書面
    modality: unspecified
    item_number: 6
  - id: kinsho-gyou-furei-art-232-7-p1-kou-7
    type: kou
    text: '法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の二第一項第九号に掲げる事項に変更があった場合　次に掲げる書類

      イ 当該変更に係る事項を記載した登記事項証明書又はこれに代わる書面

      ロ 新たに国内における代表者となった者に係る次に掲げる書類

      （１） 履歴書

      （２） 住民票の抄本又はこれに代わる書面

      （３） 旧氏及び名を、氏名に併せて別紙様式第十九号の二により作成した変更後の内容を記載した書面に記載した場合において、（２）に掲げる書類が当該旧氏及び名を証するものでないときは、当該旧氏及び名を証する書面

      （４） 法第二十九条の四第一項第二号ロに該当しない旨の官公署の証明書又はこれに代わる書面

      （５） 法第二十九条の四第一項第二号イ又はハからリまでのいずれにも該当しない者であることを当該国内における代表者が誓約する書面

      （６） 法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の三第一項第一号ヌ（法第二十九条の四第一項第二号イに係る部分に限る。）に該当しないことを誓約する書面'
    modality: unspecified
    item_number: 7
cases: []
amendments: []
tags:
- phase2-commercial
- auto-generated
parent_section:
  shou: 2
  shou_name_ja: 第二章　金融商品取引業者等
  setsu: 5
  setsu_name_ja: 第五節　外国業者に関する特例
  kan: 4
  kan_name_ja: 第四款　電子店頭デリバティブ取引等業務の許可
---

# 金融商品取引業等に関する内閣府令 第232-7条(（許可申請書記載事項の変更の届出）)

## 原文 (日本語)

### 第二百三十二条の七

法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の五第一項の規定により届出を行う電子店頭デリバティブ取引等許可業者は、変更の内容、変更年月日及び変更の理由を記載した届出書に、別紙様式第十九号の二により作成した変更後の内容を記載した書面及び当該書面の写しのほか、次の各号に掲げる場合の区分に応じ、当該各号に定める書類を添付して、金融庁長官に提出しなければならない。

一　法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の二第一項第一号に掲げる事項に変更があった場合　当該変更に係る事項を記載した登記事項証明書又はこれに代わる書面

二　法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の二第一項第二号に掲げる事項に変更があった場合　次に掲げる書類

　イ　当該変更に係る事項を記載した登記事項証明書又はこれに代わる書面

　ロ　当該変更による純財産額の変動を記載した書面

三　法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の二第一項第三号に掲げる事項に変更があった場合　次に掲げる書類

　イ　当該変更に係る事項を記載した登記事項証明書又はこれに代わる書面

　ロ　新たに役員となった者に係る次に掲げる書類

　　（１）　履歴書（役員が法人であるときは、当該役員の沿革を記載した書面）

　　（２）　住民票の抄本（役員が法人であるときは、当該役員の登記事項証明書）又はこれに代わる書面

　　（３）　旧氏及び名を、氏名に併せて別紙様式第十九号の二により作成した変更後の内容を記載した書面に記載した場合において、（２）に掲げる書類が当該旧氏及び名を証するものでないときは、当該旧氏及び名を証する書面

　　（４）　法第二十九条の四第一項第二号ロに該当しない旨の官公署の証明書又はこれに代わる書面

　　（５）　法第二十九条の四第一項第二号イ又はハからリまでのいずれにも該当しない者であることを当該役員が誓約する書面

　　（６）　法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の三第一項第一号ヌ（法第二十九条の四第一項第二号イに係る部分に限る。）に該当しないことを誓約する書面

四　法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の二第一項第五号に掲げる事項に変更があった場合（電子店頭デリバティブ取引等店の名称に変更があった場合に限る。）　当該変更に係る事項を記載した登記事項証明書又はこれに代わる書面

五　法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の二第一項第六号に掲げる事項に変更があった場合（その他事業を開始した場合に限る。）　当該その他事業の内容を記載した書類

六　法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の二第一項第八号に掲げる事項に変更があった場合（国内に事務所その他の施設を設置した場合に限る。）　設置した国内の事務所その他の施設の組織及び人員配置を記載した書面

七　法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の二第一項第九号に掲げる事項に変更があった場合　次に掲げる書類

　イ　当該変更に係る事項を記載した登記事項証明書又はこれに代わる書面

　ロ　新たに国内における代表者となった者に係る次に掲げる書類

　　（１）　履歴書

　　（２）　住民票の抄本又はこれに代わる書面

　　（３）　旧氏及び名を、氏名に併せて別紙様式第十九号の二により作成した変更後の内容を記載した書面に記載した場合において、（２）に掲げる書類が当該旧氏及び名を証するものでないときは、当該旧氏及び名を証する書面

　　（４）　法第二十九条の四第一項第二号ロに該当しない旨の官公署の証明書又はこれに代わる書面

　　（５）　法第二十九条の四第一項第二号イ又はハからリまでのいずれにも該当しない者であることを当該国内における代表者が誓約する書面

　　（６）　法第六十条の十四第二項において準用する法第六十条の三第一項第一号ヌ（法第二十九条の四第一項第二号イに係る部分に限る。）に該当しないことを誓約する書面
